
---
title: '我把闺女的猫暂时送走了，现在矛盾不断，我哪里错了_-HHHH的回答：说一下我自己的想法，关于你的做法，首先你用猫狗作为奖励激励她，许诺说达到目标就可以养，你...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6453'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 02 Oct 2021 12:42:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6453'
---

<div>   
<strong>我把闺女的猫暂时送走了，现在矛盾不断，我哪里错了?</strong><br>HHHH的回答<br><p>说一下我自己的想法，关于你的做法，首先你用猫狗作为奖励激励她，许诺说达到目标就可以养，你也说了她后面基本是放弃努力了，这就意味着她想要养猫的想法并不坚定，最起码养猫这个奖励不能让她有学习的动力，养猫对她的吸引力也不足够，这个时候你就可以考虑是不是该换个激励的方式了。</p><p>其次，她都放弃努力了，你这个时候去养猫， 她只会觉得看吧就算我没有达到目标我妈也一样会顺着我的意思，这样是非常不利于以后对她的管教的，以后就会形成一种固定的思想，你给的所有有要求的奖励他都觉得就算没达到也一样会有，那你以后的任何要求她都会敷衍。就比如说你，你老板说今晚赶完方案有1000块奖金，然后你没赶完，第二天老板依旧给了奖金，那下次老板再说的时候，你就会想，反正都有奖金，我明天再弄好了。</p><p>最后一点，你也说了，你当时跟她说下次不及格就把猫送走，然后果然不及格，你也真的送走了，她虽然不开心但是并没有说什么，这说明什么，这说明你女儿，并没有无理取闹，也遵守了你给她定的规矩。这个时候你不应该骗她说送给同学了，你可以直说，你说送给姥姥家养了，下次如果想猫了可以去姥姥家看看，等你考及格了，就可以把猫接回来了。现在怎么说呢，你女儿就是抓住你骗她这个事在生气，送走猫的气总得找个合理的借口发出来吧。我的建议是你跟她好好聊聊，当面说，道个歉，话术都给你想好了，是妈妈不好，妈妈不应该骗你说猫咪送给同学了，妈妈是觉得送给同学你就真的失去这个猫了，但是放在姥姥家，你就还能把猫接回来，妈妈相信你一定可以考及格，凭借自己的努力把猫带回来，妈妈的出发点也是为了你好，是妈妈用错了方法，妈妈给你道歉，猫咪养在姥姥家，如果你真的怕猫咪脏怕猫咪不认识你，那你就好好学习，用成绩把猫带回来自己养，这样妈妈也会很开心的。</p><p><br></p><p><br></p><p>最后的最后，不要太惯着女儿，定的规矩不要随便改，建议你可以让女儿自己养猫，就是自己铲屎啥的，青春期的大多叛逆，你不要那种命令的语气，就是好好说，说自己决定养的，要自己负起责任。这样既能培养她的责任心，又能让她更重视猫，更愿意为了猫去努力。</p><p><br></p><p>我是按照我自己青春期的时候对我妈的期待说的，（当然了我妈不是无条件满足，我妈是那种说到不做到的）所以可能有点偏颇，题主可以尝试一下，不行就算了。</p>  
</div>
            